# PR0101: Repositorio en GitHub

### ¿Qué vamos a aprender?

Esta primera práctica servirá para preparar el repositorio en Github que utilizarás para entregar las prácticas a lo largo de este curso.


### ¿Qué recursos me pueden ser útiles?

A continuación se indican algunos recursos que complementan los apuntes del módulo y que te pueden ser útiles para realizar esta práctica:

- [Github](https://github.com)
- [Markdown Cheat Sheet](./Markdown_Cheat_Sheet.pdf)
- [Resumen Markdown](https://commonmark.org/help/)

### ¿Qué hay que hacer?

Tienes que realizar los siguientes pasos:

- Crea un directorio en tu equipo que se llamará `aso`
- Inicializa un repositorio Git en dicho directorio
- Crea una estructura de carpetas para alojar todas las prácticas que haremos este curso. Debe ser algo parecido a lo siguiente:

    ```
    aso/
    ├── README.md
    ├── index.md
    ├── ut01/
    │   ├── index.md
    │   ├── pr0101/
    │   │   ├── pr0101.md
    │   │   └── ...
    │   ├── pr0102/
    │   │   ├── pr0102.md
    │   │   └── ...
    │   └── ...
    ├── ut02/
    │   ├── index.md
    │   ├── pr0201/
    │   │   ├── pr0201.md
    │   │   └── ...
    │   └── ...
    └── ...

    ```

- Algunas cuestiones relativas a la estructura:
  - El fichero `README.md` debe contener un resumen de lo que habrá en este repositorio
  - Todos los ficheros deberán estar en formato Markdown
  - El fichero `index.md` principal enlazará con los ficheros `index.md` de cada una de las unidades de trabajo.
  - Todos los ficheros deben tener un enlace al final para volver al nivel superior.
- Una vez creado e inicializado el repositorio deberás enlazarlo con un repositorio remoto creado en Github que se llamará `aso_{iniciales}`, por ejemplo, en mi caso se llamaría `aso_vjgr`.
- Por último, toca publicar el repositorio en Github Pages.


### ¿Qué hay que entregar?

Debes enviar un mensaje privado por Teams al profesor que contenga:

- URL del repositorio en Github
- URL de la página publicada desde Github


[Volver al índice](../index.html)