```
---------------- ADMINISTRACIÓN DE SISTEMAS INFORMÁTICOS Y REDES ----------------
---------------------------------------------------------------------------------

Módulo:                     ADMINISTRACIÓN DE SISTEMAS OPERATIVOS
Profesor:                   Víctor J. González
Unidad de Trabajo:          UT06
Práctica:                   PR0609. Análisis carga procesador
Resultados de aprendizaje:  RA7
```


### 1.- Objetivo

El servidor de base de datos (`SRV-SQL-PROD`) se ha reiniciado inesperadamente esta madrugada. Tu jefe sospecha que el servidor se está quedando pequeño y que la CPU llegó al 100% provocando el colapso.

El sistema de monitorización ha volcado un **array de enteros** con el porcentaje de uso de CPU tomado cada 5 minutos durante la última hora crítica.

Tu objetivo será escribir un script que analice esos datos crudos y genere un informe automático para decidir si es necesario comprar más procesadores o si solo fue un error puntual.

### 2. Datos de Entrada

Copia esta variable en tu script. Representa el % de CPU en intervalos de 5 minutos.

```powershell
$muestrasCPU = @(15, 12, 18, 20, 45, 88, 95, 99, 100, 98, 55, 22, 15, 10, 12, 14, 95, 99, 100, 10)

```

### 3. Requerimientos técnicos

Tu script debe recorrer el array `$muestrasCPU` y calcular manualmente lo siguiente:

1. **Carga promedio:**
   - Suma todos los valores y divídelos entre la cantidad total de muestras.

2. **Pico máximo:**
   - Debes averiguar cuál fue el valor más alto registrado.

3. **Contador de incidentes críticos:**
    - Cuenta cuántas veces la CPU superó el **90%**. Esto indicará la duración del incidente.

4. **Decisión final:**
    - Si el *promedio* es superior a 70% **O** hubo más de 3 incidentes críticos, el script debe imprimir: `[RECOMENDACIÓN] NECESARIO UPGRADE DE HARDWARE`.
   - En caso contrario: `[RECOMENDACIÓN] FALSA ALARMA. EL SERVIDOR AGUANTA`.


### 4. Salida Esperada

```text
=== INFORME DE RENDIMIENTO ===
Muestras analizadas: 20

RESULTADOS DEL ANÁLISIS:
- Carga Promedio: 46.1 %
- Pico Máximo: 100 %
- Incidentes Críticos (>90%): 6

DIAGNÓSTICO:
[RECOMENDACIÓN] NECESARIO UPGRADE DE HARDWARE

```
