# PR05R1: Creación de dominio y GPOs

Para realizar esta práctica debes utilizar una máquina con Windows Server que hayas promovido a controlador de dominio.

## 1.- Creación de objetos

Crea los siguientes objetos en tu dominio:

1.	**Unidades organizativas**: crea las unidades `OU_Informática`, `OU_Administración` y `OU_ESO`. Crea también `OU_ASIR`, `OU_SMR` y `OU_DAM` dentro que la primera. 
2.	**Usuarios**: crea algunos usuarios para tu dominio, tres para cada una de las unidades organizativas que hemos creado (solo las de informática). Puedes llamarlos, por ejemplo, `usr01asir`, `usr01smr`,... Crea también dos usuarios `profesor01` y `profesor02`.
4.	**Grupos**: crea un grupo para cada una de las unidades organizativas de informática llamados `grpASIR`, `grpSMR` y `grpDAM` que contengan todos los usuarios de cada UO. Crea también un grupo llamado `grpDelegados` que incluya el primer usuario de cada UO (`usr01asir`, `usr01smr` y `usr01daw`).
5.	**Equipos**: si no has agregado la máquina con Windows 10 al dominio este es el momento de hacerlo. Inclúyelo en la UO de ASIR.


## 2.- GPOs

Realiza los siguientes pasos:

1.	Parte 1
    - Crea una GPO en la que solo habilitarás la directiva de Quitar panel de control.
    - Vincula esa directiva a OU_Informática.
    - Verifica que hace lo que tiene que hacer.
    - Realiza los pasos necesarios para que la directiva NO se aplique a los alumnos de ASIR y verifícalo.
2.	Parte 2
    - Crea otra GPO diferente que impida al usuario ejecutar cmd.exe
    - Esta GPO se aplicará a todos los delegados.
3.	Parte 3
    - Otra directiva más, esta vez que impida ejecutar el administrador de tareas
    - Esta se aplicará a todos los usuarios de la unidad organizativa informática salvo a los delegados. Además, solo se aplicará a los equipos que tengan más de 1536 MB de RAM.

## 3.- Más GPOs

Vamos a modificar ahora las directivas de contraseñas. Las contraseñas de todos los usuarios del dominio deben tener las siguientes características:

- No son necesarios los requisitos de complejidad
- Tendrán una longitud mínima de 4 caracteres
- Si el usuario se confunde tres veces al introducir la contraseña se bloqueará la cuenta durante 7 minutos.
- El usuario no podrá reutilizar ninguna de las 13 últimas contraseñas que ha utilizado.
- En lugar de modificar la GPO Default Domains Policy, crea una GPO nueva que tenga más prioridad que la anterior.
- Esta GPO no podrá ser bloqueada
