```
---------------- ADMINISTRACIÓN DE SISTEMAS INFORMÁTICOS Y REDES ----------------
---------------------------------------------------------------------------------

Módulo:                     ADMINISTRACIÓN DE SISTEMAS OPERATIVOS
Profesor:                   Víctor J. González
Unidad de Trabajo:          UT07
Práctica:                   PR0701. Compartición de carpetas con Samba
Resultados de aprendizaje:  RA6
```

# PR0701:  Compartición de carpetas con Samba

En esta práctica vamos a trabajar con carpetas compartidas en Linux mediante Samba preparando una infraestructura de red para una empresa:

Vamos a suponer que queremos compartir 4 carpetas:

- Gerencia
- Administración
- Taller
- Pública

Por otro lado, la empresa tendrá 6 empleados: `ger01`, `adm01`, `adm02`, `tall01`, `tall02` y `tall03`.

Estas carpetas serán accesibles por los siguientes usuarios según los siguientes criterios:

- Todos los empleados podrán acceder a la carpeta `Pública` con permisos de lectura, mientras que el empleado `ger01` podrá hacerlo con permisos de lectura y escritura.
-El empleado `ger01` podrá acceder con todos los permisos a la carpeta `Gerencia`.
-Los empleados `adm01` y `adm02` tendrán acceso con todos los permisos a `Administración` y con permisos de lectura únicamente a la carpeta `Taller`.
- Por último, los usuarios `tall01`, `tall02` y `tall03` tendrán acceso de lectura y escritura a la carpeta `Taller`.
- Finalmente, cualquier usuario que no sea uno de los anteriores (invitado) podrá acceder únicamente a la carpeta `Pública`.

Algunas cuestiones que tienes que tener en cuenta:

- Utiliza grupos para agrupar usuarios.
- Crea una carpeta común dentro de la cual estarán todas las carpetas compartidas.
- Recuerda que el propietario de las carpetas compartidas es `root` y el grupo propietario aquel que vaya a tener permisos.
- Para asignar diferentes tipos de permisos a diferentes usuarios en la misma carpeta debes usar los parámetros `read list` y `write list` del fichero smb.conf. 

Los usuarios `ger01`, `adm01` y `adm02` utilizarán máquinas Windows, por lo que créalos en un Windows de escritorio que tengas y verifica que funcionan.

El resto de los usuarios usan Linux, por lo que debes crearlos en otra máquina Linux y prueba el acceso desde ella.

Para la entrega de la práctica debes documentar todos los pasos realizados.
