```
---------------- ADMINISTRACIÓN DE SISTEMAS INFORMÁTICOS Y REDES ----------------
---------------------------------------------------------------------------------

Módulo:                     ADMINISTRACIÓN DE SISTEMAS OPERATIVOS
Profesor:                   Víctor J. González
Unidad de Trabajo:          UT06
Práctica:                   PR0607. Limpieza de datos de usuarios
Resultados de aprendizaje:  RA7
```


### 1.- Objetivo

Trabajas como Administrador de Sistemas en la empresa *TechIberia S.L.*. El departamento de Recursos Humanos utiliza una aplicación antigua para registrar a las nuevas incorporaciones.

Cada lunes, RRHH te envía un fichero de texto plano con los datos de los nuevos empleados. Lamentablemente, el formato de salida de su aplicación es caótico: todo está en mayúsculas, los delimitadores son extraños y los campos están mezclados.

Tu objetivo es crear un script en PowerShell que lea estos datos "sucios", los procese utilizando manipulación de cadenas y exporte un archivo CSV limpio y profesional listo para ser importado a Active Directory o Microsoft 365.


### 2. Datos de Entrada

Crea un fichero llamado `nuevos_empleados_raw.txt` con el siguiente contenido exacto (copia y pega):

```text
GARCIA LOPEZ, ANA MARIA|MAD-VENTAS-01|1995/05/12
RUIZ DE LA TORRE, PEDRO|BCN-IT_SOPORTE-02|1988/11/23
O'CONNOR, SARAH JANE|BIO-MARKETING-05|2001/02/15
MARTINEZ, JOSE|SEV-LOGISTICA-09|1999/12/30

```

### 3. Requerimientos técnicos

El script debe leer el fichero línea por línea y realizar las siguientes transformaciones de cadena para cada empleado:

1. **Nombre y apellidos:**
   - El formato original es `APELLIDOS, NOMBRE` en mayúsculas.
   - Debes separarlos y convertirlos a *Title Case* (primera letra mayúscula, resto minúscula).
   - *Ejemplo:* "Ana Maria Garcia Lopez".


2. **Generación de nombre de usuario (SAMAccountName):**
   - Debe formarse con: la **primera letra del nombre** + las **primeras 6 letras del primer apellido**.
   - Todo en minúsculas.
   - Si el apellido tiene menos de 6 letras, no debe dar error, debe coger las que tenga.


3. **Generación de correo electrónico:**
   - Formato: `nombre.apellido@techiberia.com`.
   - Si el nombre o apellido es compuesto, reemplaza los espacios por puntos (ej: `ana.maria.garcia.lopez@techiberia.com`).


4. **Departamento y ubicación:**
   - El código original es `CIUDAD-DEPARTAMENTO-ID`.
   - Debes extraer **solo** el nombre del departamento (lo que está en el medio).
   - Debes limpiar el texto (ej: convertir `IT_SOPORTE` a `It Soporte` o simplemente `IT_SOPORTE`, pero sin la ciudad ni el ID).


5. **Contraseña temporal:**
   - Debe ser la palabra `ChangeMe` + el año de nacimiento + el símbolo `!`.
   - Para esto necesitas extraer el año de la fecha proporcionada.



### 4. Salida Esperada 

El script debe generar un archivo llamado `usuarios_importar.csv` que contenga objetos con las siguientes columnas:

```
| NombreCompleto         | Usuario | Email        | Departamento | PasswordInicial |
| ---------------------- | ------- | ------------ | ------------ | --------------- |
| Ana Maria Garcia Lopez | agarcia | ana.maria... | VENTAS       | ChangeMe1995!   |
```

