# PR03R2: Bash Scripting


### **1. Contador ascendente**

Escribe un script que use un bucle `for` para imprimir números del 1 al 10, uno por línea.

**Salida esperada**:
```
1  
2  
3  
...  
10
```


### **2: Suma de elementos**
 
Crea un script que sume todos los números pares del 1 al 20 usando un bucle `while`. Imprime el resultado final.

**Salida esperada**:
```
Suma de pares: 110
```


### **3: Listar archivos**

Usa un bucle `for` para iterar sobre todos los archivos `.txt` en el directorio actual y muestra sus nombres junto con su tamaño en bytes (usa `wc -c`).

**Salida esperada**:
```
archivo1.txt: 150 bytes
archivo2.txt: 300 bytes
```


### **4: Contador con `until`**

Emplea un bucle `until` para imprimir números del 5 al 1 (descendente). Detén el bucle cuando llegue a 0.

**Salida esperada**:  
```
5  
4  
3  
2  
1  
```


### **5: Tabla de multiplicar**

Pide al usuario un número y genera su tabla de multiplicar del 1 al 10 usando `for`.

**Salida esperada** (si el número introducido es 5):
```
5 x 1 = 5  
5 x 2 = 10  
...  
5 x 10 = 50  
```

### **6: Buscar palabra en archivos**  

Itera sobre todos los archivos `.log` en un directorio que se pasará como parámetro y usa `grep` dentro de un bucle `for` para buscar la palabra "ERROR". Muestra el nombre del archivo y la línea donde aparece.

**Salida esperada**:  
```
error.log: Línea 12: ERROR: Disco lleno  
```

### **7: Validación de entrada**  

Usa un bucle `while` para pedir al usuario una contraseña hasta que ingrese "1234". Muestra "Acceso concedido" al acertar.

**Salida esperada**:
```
Ingresa la contraseña: hola  
Ingresa la contraseña: 1234  
Acceso concedido!  
```


### **Ejercicio 8: Fibonacci**  

Genera los primeros `n` números de la secuencia Fibonacci donde `n` es un valor que se pasará como parámetro usando un bucle `for` e imprime el resultado.

**Salida esperada**:
```
0 1 1 2 3 5 8 13 21 34  
```

### **9: Procesar argumentos**  

Crea un script que acepte argumentos de línea de comandos (ej: `./script.sh arg1 arg2`) y use un bucle `for` para imprimir cada argumento en mayúsculas.

**Salida esperada** (ejecutando `./script.sh hola mundo`):
```
HOLA  
MUNDO  
```

### **10: Temporizador**  

Usa un bucle `while` para implementar un temporizador que cuente desde un número ingresado por el usuario hasta 0 (ej: 3 → 2 → 1 → "¡Tiempo!").

**Salida esperada**:
```
3  
2  
1  
¡Tiempo!  
```


### **11. Procesamiento de CSV**  

Lee un archivo `datos.csv` (con líneas como `nombre,edad,ciudad`) usando un bucle `while` para mostrar solo los nombres.

**Salida esperada**:  
```
Juan  
María  
Luis  
```


### **12. Generador de tablas hash MD5**  

Crea un script que recorra todos los archivos en un directorio (y subdirectorios) que se pase como parámetro, calcule su hash MD5 con `md5sum`, y guarde los resultados en un archivo `hashes.txt` en formato:

```
<hash> <ruta_absoluta>
```


### **13. Conversor de CSV a JSON**  

Convierte un archivo `datos.csv` con encabezados a un JSON válido usando bucles. 

**Ejemplo de CSV**
```csv
id, nombre, edad
1, Alice, 30
2, Bob, 25
```

**Ejemplo del JSON resultante**
```json
[
  { "id": 1, "nombre": "Alice", "edad": 30 },
  { "id": 2, "nombre": "Bob", "edad": 25 }
]
```














