# PR03R1: Bash Scripting


### **1. Calculadora básica**

Crea un script que funcione como una calculadora de operaciones básicas.

Debe recibir como **parámetros**:
   - Primer número
   - Operación (`+`, `-`, `*`, `/`)
   - Segundo número
Si no se pasan parámetros, debe solicitar los valores al usuario.  
Debe manejar **errores**, como división por 0.

**Ejemplo de uso:**
```bash
./calculadora.sh 10 + 5
# Salida esperada:
# 10 + 5 = 15
```

### **2. Validador de direcciones IP**

Crea un script que verifique si una dirección IP es válida.

- Debe recibir la dirección IP como **parámetro**.
- Si no se pasa, debe pedirla al usuario.
- Usa `grep` para validar el formato `X.X.X.X`, donde X es un número que tiene entre 1 y 3 dígitos.

**Ejemplo de uso:**  
```bash
./validar_ip.sh 192.168.1.1
# Salida esperada:
# La IP 192.168.1.1 es válida.
```

### **3. Contador de archivos por tipo**  

Crea un script que cuente archivos de distintos tipos en un directorio.

- Debe recibir el directorio como **parámetro** (si no se pasara el parámetro lo solicitará por teclado).
- Mostrará cuántos archivos hay de cada extensión (`.txt`, `.sh`, `.log`, etc.).
- Usa `find` y `grep` para procesar los datos.

**Ejemplo de uso:**  
```bash
./contador_archivos.sh /home/user
# Salida esperada:
# 10 archivos .txt
# 5 archivos .log
# 3 archivos .sh
```

### **4️. Comprobador de estado de páginas web**

Crea un script que verifique si una página web está accesible.

- Debe recibir una **URL como parámetro** 
- Debe hacer un `curl` para comprobar si responde con **código 200**.
- Si está caída, debe mostrar una alerta.

**Ejemplo de uso:**
```bash
./check_web.sh https://google.com
# Salida esperada:
# La web https://google.com está operativa.
```

### **5. Monitor de uso de CPU y RAM**

Crea un script que muestre el uso actual de **CPU y memoria** del sistema.

- No necesita parámetros.
- Debe mostrar la información en un formato claro.
- Usa `top`, `free` o `vmstat`.

**Ejemplo de uso:**
```bash
./monitor_recursos.sh
# Salida esperada:
# Uso de CPU: 23%
# Uso de RAM: 1.5 GB / 8 GB (18%)
```

### **6. Backup de un directorio**

**Descripción:**  

Crea un script que realice una copia de seguridad de un directorio.

- Debe recibir el **directorio origen** y el **directorio destino** como parámetros.
- Si no se pasan, debe solicitarlos.
- Usa el comando `tar` para generar el backup con la fecha actual en el nombre.

**Ejemplo de uso:**  
```bash
./backup.sh /home/user/docs /backups
# Salida esperada:
# Backup creado: /backups/docs_20250328.tar.gz
```

### **7. Conversor de temperatura (Celsius ⇄ Fahrenheit)**

Crea un script que convierta una temperatura entre **Celsius y Fahrenheit**.

- Debe recibir la temperatura y la unidad como parámetros (`C` o `F`).
- Si no se pasan, debe solicitarlos al usuario.

**Ejemplo de uso:**
```bash
./temperatura.sh 100 C
# Salida esperada:
# 100°C = 212°F
```

### **8. Generador de nombres de archivos aleatorios**

Crea un script que genere un nombre aleatorio para un archivo.  

- Debe aceptar una **extensión** como parámetro.
- Si no se pasa, debe preguntar al usuario.
- Usa `/dev/urandom` o `date` para generar nombres únicos.

**Ejemplo de uso:**
```bash
./nombre_archivo.sh txt
# Salida esperada:
# Nombre generado: archivo_x7a9.txt
```

### **9. Script para comparar dos archivos**

Crea un script que compare dos archivos y muestre las diferencias.  

- Debe recibir los **dos archivos como parámetros**.
- Si no se pasan, debe solicitarlos.
- Usa `diff` para comparar y mostrar diferencias resaltadas.

**Ejemplo de uso:**
```bash
./comparar.sh file1.txt file2.txt
# Salida esperada:
# Diferencias encontradas:
# - Línea 3: "Hola mundo" → "Hola amigo"
```


### **10. Generador de números aleatorios dentro de un rango**

Crea un script que genere un número aleatorio entre un mínimo y un máximo.  

- Debe recibir los valores **mínimo y máximo** como parámetros.
- Si no se pasan, debe solicitarlos al usuario.
- Usa `$RANDOM` para generar el número.

**Ejemplo de uso:**
```bash
./random.sh 1 100
# Salida esperada:
# Número generado: 57
```
